# Кодекс поведения участников

## Наше обязательство

Мы, как участники, контрибьюторы и лидеры проекта, обязуемся сделать участие в нашем сообществе свободным от притеснений для всех, независимо от возраста, телосложения, видимых или невидимых ограниченных возможностей, этнической принадлежности, половых характеристик, гендерной идентичности и самовыражения, уровня опыта, образования, социально-экономического статуса, национальности, внешности, расы, религии или сексуальной идентичности и ориентации.

Мы обязуемся действовать и взаимодействовать таким образом, чтобы способствовать созданию открытого, дружелюбного, разнообразного, инклюзивного и здорового сообщества.

## Наши стандарты

Примеры поведения, способствующего созданию позитивной атмосферы:

* Проявление эмпатии и доброты по отношению к другим людям
* Уважение к различным мнениям, точкам зрения и опыту
* Предоставление и достойное принятие конструктивной обратной связи
* Принятие ответственности и извинения перед теми, кого затронули наши ошибки, и извлечение уроков из этого опыта
* Фокусирование на том, что лучше не только для нас как личностей, но и для сообщества в целом

Примеры неприемлемого поведения:

* Использование сексуализированной лексики или образов, а также проявление сексуального внимания или домогательств в любой форме
* Троллинг, оскорбительные или уничижительные комментарии, личные или политические нападки
* Публичные или приватные домогательства
* Публикация частной информации других лиц, такой как физический или электронный адрес, без явного разрешения
* Другое поведение, которое можно обоснованно считать неуместным в профессиональной обстановке

## Обязанности по соблюдению

Лидеры сообщества несут ответственность за разъяснение и соблюдение наших стандартов приемлемого поведения и будут предпринимать соответствующие и справедливые корректирующие действия в ответ на любое поведение, которое они сочтут неуместным, угрожающим, оскорбительным или вредным.

Лидеры сообщества имеют право и несут ответственность за удаление, редактирование или отклонение комментариев, коммитов, кода, правок в вики, вопросов и других вкладов, которые не соответствуют данному Кодексу поведения, и при необходимости сообщат причины решений о модерации.

## Область применения

Этот Кодекс поведения применяется во всех пространствах сообщества, а также применяется, когда человек официально представляет сообщество в публичных пространствах. Примеры представления нашего сообщества включают использование официального адреса электронной почты, публикацию через официальную учетную запись в социальных сетях или выступление в качестве назначенного представителя на онлайн или офлайн мероприятии.

## Применение

О случаях оскорбительного, домогательного или иного неприемлемого поведения можно сообщить лидерам сообщества, ответственным за применение, по адресу conduct@ecosystem-pbs.ru. Все жалобы будут рассмотрены и расследованы быстро и справедливо.

Все лидеры сообщества обязаны уважать конфиденциальность и безопасность сообщившего о любом инциденте.

## Руководство по применению

Лидеры сообщества будут следовать этим Руководствам по воздействию на сообщество при определении последствий любого действия, которое они сочтут нарушением данного Кодекса поведения:

### 1. Исправление

**Воздействие на сообщество**: Использование неуместной лексики или другое поведение, считающееся непрофессиональным или нежелательным в сообществе.

**Последствие**: Частное письменное предупреждение от лидеров сообщества, содержащее разъяснение характера нарушения и объяснение того, почему поведение было неуместным. Может быть запрошено публичное извинение.

### 2. Предупреждение

**Воздействие на сообщество**: Нарушение в результате одного инцидента или серии действий.

**Последствие**: Предупреждение с последствиями за продолжение поведения. Отсутствие взаимодействия с вовлеченными людьми, включая нежелательное взаимодействие с теми, кто применяет Кодекс поведения, в течение определенного периода времени. Это включает избегание взаимодействий в пространствах сообщества, а также во внешних каналах, таких как социальные сети. Нарушение этих условий может привести к временному или постоянному бану.

### 3. Временный бан

**Воздействие на сообщество**: Серьезное нарушение стандартов сообщества, включая устойчивое неприемлемое поведение.

**Последствие**: Временный запрет на любое взаимодействие или публичную коммуникацию с сообществом в течение определенного периода времени. В течение этого периода запрещено любое публичное или частное взаимодействие с вовлеченными людьми, включая нежелательное взаимодействие с теми, кто применяет Кодекс поведения. Нарушение этих условий может привести к постоянному бану.

### 4. Постоянный бан

**Воздействие на сообщество**: Демонстрация паттерна нарушения стандартов сообщества, включая устойчивое неприемлемое поведение, домогательства в отношении отдельного лица или агрессию в сторону классов людей или пренебрежение ими.

**Последствие**: Постоянный запрет на любое публичное взаимодействие в рамках сообщества.

## Атрибуция

Этот Кодекс поведения адаптирован из [Contributor Covenant][homepage], версия 2.0, доступная по адресу https://www.contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct.html.

Руководство по воздействию на сообщество вдохновлено [лестницей применения кодекса поведения Mozilla](https://github.com/mozilla/diversity).

[homepage]: https://www.contributor-covenant.org

Для ответов на распространенные вопросы об этом кодексе поведения см. FAQ на https://www.contributor-covenant.org/faq. Переводы доступны на https://www.contributor-covenant.org/translations.
